1- criando cadastrar pessoas

2 - criando tabela pessoa 

CREATE TABLE pessoa (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    tipo ENUM('Físico', 'Jurídico') NOT NULL,
    nome_completo VARCHAR(100), 
    razao_social VARCHAR(100), 
    cpf VARCHAR(11) UNIQUE, 
    cnpj VARCHAR(14) UNIQUE, 
    email VARCHAR(100),
    telefone VARCHAR(20),
    endereco_completo VARCHAR(255),
    data_cadastro TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
);

3 - baixar o composer para gerenciar as dependências do php

4 - No vscode acessar pasta C:\Users\70979170168\Documents\Projeto-php>

5 - criar o projeto composer com adianti
composer create-project adianti/application-template cadastro_pessoa

obtive erro de estabilidade

6 - tentei outra abordagem, iniciando o composer (composer init)

7 - Após a configuração, alterei o arquivo para receber a config 

{
    "name": "70979170168/projeto-php",
    "description": "Cadastro de Pessoas",
    "authors": [
      {
        "name": "Jeferson Oliveira"
      }
    ],
    "minimum-stability": "dev",
    "prefer-stable": true
  }


8 - composer install, os arquivos foram criados dentro da pasta do projeto

9 - verifiquei a conexão: php -S localhost:8000

10 - Ambiente configurado para começar o desenvolvimento

11 - criei um arquivo de teste para o caminho app/control da pasta template.
afins de teste com o banco

12 - tive umas complicações pois coloquei a pasta template como uma subpasta do meu projeto e nada funcionada, até eu descobrir que todo o conteúdo da pasta template deve estar na pasta raiz do projeto

13 - ao tentar criar conta no console do Adianti tive erro, e precisei habilitar uma configuração no arquivo php.ini (extension=pdo_mysql)

14 - mesmo assim continuei com o erro, precisei ignorar a tela de login do template.

15 - aí sim consegui partir para o desenvolvimento.


na quinta feira eu comecei a configurar meu ambiente de desenvolvimento.
Tive alguns contratempos com o erro 'could not find driver', ao criar uma conta para entrar no template do Adianti, decidi desabilitar o login e a permissão para acessar o template para não perder tempo, tudo isso no sábado, quando meu computador foi desligado devido a uma batida no poste desligou os computadores da SECAD, onde eu acessava remotamente de outro notebook. não tive como ligar mas continuei hoje as 14h dia 18/11/2024, e finalizei as 18h, com todas os requisitos solicitados.
